Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:R01
source: Cardiac murmurs and other cardiac sounds
ja_jp: 心雑音及びその他の心音
zh_cn: 心脏杂音和心脏的声音

# model:gnuhealth.pathology,name:R010
source: Benign and innocent cardiac murmurs
ja_jp: 良性及び無害性心雑音
zh_cn: 心脏杂音和心脏的声音

# model:gnuhealth.pathology,name:R011
source: Cardiac murmur, unspecified
ja_jp: 心雑音，詳細不明
zh_cn: 心脏杂音，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R012
source: Other cardiac sounds
ja_jp: その他の心音
zh_cn: 其他的心脏的声音

# model:gnuhealth.pathology,name:R02
source: Gangrene, not elsewhere classified
ja_jp: え<壊>疽，他に分類されないもの
zh_cn: 坏疽，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R03
source: Abnormal blood-pressure reading, without diagnosis
ja_jp: 血圧測定における異常で診断されていないもの
zh_cn: 异常血压读数，无诊断

# model:gnuhealth.pathology,name:R030
source: Elevated blood-pressure reading, without diagnosis of hypertension
ja_jp: 高血圧(症)と診断されない血圧上昇記録
zh_cn: 升高的血压读数，无高血压的诊断

# model:gnuhealth.pathology,name:R031
source: Nonspecific low blood-pressure reading
ja_jp: 非特異的な血圧低下
zh_cn: 非特异性低的血压读数

# model:gnuhealth.pathology,name:R04
source: Haemorrhage from respiratory passages
ja_jp: 気道からの出血
zh_cn: 从呼吸道出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R040
source: Epistaxis
ja_jp: 鼻出血
zh_cn: 鼻衄

# model:gnuhealth.pathology,name:R041
source: Haemorrhage from throat
ja_jp: 咽喉部<のど>出血
zh_cn: 咽出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R042
source: Haemoptysis
ja_jp: 喀血
zh_cn: 咳血

# model:gnuhealth.pathology,name:R048
source: Haemorrhage from other sites in respiratory passages
ja_jp: 気道のその他の部位からの出血
zh_cn: 从呼吸道其他部位出血

# model:gnuhealth.pathology,name:R049
source: Haemorrhage from respiratory passages, unspecified
ja_jp: 気道からの出血，詳細不明
zh_cn: 从呼吸道出血，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R05
source: Cough
ja_jp: 咳
zh_cn: 咳嗽

# model:gnuhealth.pathology,name:R06
source: Abnormalities of breathing
ja_jp: 呼吸の異常
zh_cn: 异常的呼吸

# model:gnuhealth.pathology,name:R060
source: Dyspnoea
ja_jp: 呼吸困難
zh_cn: 呼吸困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R061
source: Stridor
ja_jp: 喘鳴
zh_cn: 高调喘鸣

# model:gnuhealth.pathology,name:R062
source: Wheezing
ja_jp: 喘鳴
zh_cn: 哮病

# model:gnuhealth.pathology,name:R063
source: Periodic breathing
ja_jp: 周期性呼吸
zh_cn: 周期性呼吸

# model:gnuhealth.pathology,name:R064
source: Hyperventilation
ja_jp: 過呼吸
zh_cn: 换气过度

# model:gnuhealth.pathology,name:R065
source: Mouth breathing
ja_jp: 口呼吸
zh_cn: 张口呼吸

# model:gnuhealth.pathology,name:R066
source: Hiccough
ja_jp: しゃっくり<吃逆>
zh_cn: 打嗝

# model:gnuhealth.pathology,name:R067
source: Sneezing
ja_jp: くしゃみ
zh_cn: 打喷嚏

# model:gnuhealth.pathology,name:R068
source: Other and unspecified abnormalities of breathing
ja_jp: その他及び詳細不明の呼吸の異常
zh_cn: 其他和未特指的异常的呼吸

# model:gnuhealth.pathology,name:R07
source: Pain in throat and chest
ja_jp: 咽喉痛及び胸痛
zh_cn: 喉咙和胸部疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R070
source: Pain in throat
ja_jp: 咽喉痛
zh_cn: 喉咙痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R071
source: Chest pain on breathing
ja_jp: 呼吸時の胸痛
zh_cn: 呼吸时胸痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R072
source: Precordial pain
ja_jp: 前胸部痛
zh_cn: 心前区疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R073
source: Other chest pain
ja_jp: その他の胸痛
zh_cn: 其他胸痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R074
source: Chest pain, unspecified
ja_jp: 胸痛，詳細不明
zh_cn: 胸部疼痛，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R09
source: Other symptoms and signs involving the circulatory and respiratory systems
ja_jp: 循環器系及び呼吸器系に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 循环系统和呼吸系统其他症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R090
source: Asphyxia
ja_jp: 窒息
zh_cn: 血液中缺氧

# model:gnuhealth.pathology,name:R091
source: Pleurisy
ja_jp: 胸膜炎
zh_cn: 胸膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:R092
source: Respiratory arrest
ja_jp: 呼吸停止
zh_cn: 呼吸停止

# model:gnuhealth.pathology,name:R093
source: Abnormal sputum
ja_jp: 喀痰異常
zh_cn: 异常痰

# model:gnuhealth.pathology,name:R098
source: Other specified symptoms and signs involving the circulatory and respiratory systems
ja_jp: 循環器系及び呼吸器系に関するその他の明示された症状及び徴候
zh_cn: 涉及循环和呼吸系统的其他特定症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R10
source: Abdominal and pelvic pain
ja_jp: 腹痛及び骨盤痛
zh_cn: 腹部和盆腔疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R100
source: Acute abdomen
ja_jp: 急性腹症
zh_cn: 急性腹痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R101
source: Pain localised to upper abdomen
ja_jp: 上腹部に限局した疼痛
zh_cn: 腹部疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R102
source: Pelvic and perineal pain
ja_jp: 骨盤痛及び会陰痛
zh_cn: 骨盆和会阴痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R103
source: Pain localised to other parts of lower abdomen
ja_jp: 下腹部のその他の部位に限局した疼痛
zh_cn: 下腹部等部位疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R104
source: Other and unspecified abdominal pain
ja_jp: その他及び詳細不明の腹痛
zh_cn: 其他和未特指的腹痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R11
source: Nausea and vomiting
ja_jp: 悪心及び嘔吐
zh_cn: 恶心和呕吐

# model:gnuhealth.pathology,name:R12
source: Heartburn
ja_jp: 胸やけ
zh_cn: 心火

# model:gnuhealth.pathology,name:R13
source: Dysphagia
ja_jp: えん<嚥>下障害
zh_cn: 吞咽困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R14
source: Flatulence and related conditions
ja_jp: 鼓腸及び関連病態
zh_cn: 胀气和相关条件

# model:gnuhealth.pathology,name:R15
source: Faecal incontinence
ja_jp: 便失禁
zh_cn: 大便失禁

# model:gnuhealth.pathology,name:R16
source: Hepatomegaly and splenomegaly, not elsewhere classified
ja_jp: 肝腫大及び脾腫，他に分類されないもの
zh_cn: 肝肿大，脾肿大，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R160
source: Hepatomegaly, not elsewhere classified
ja_jp: 肝腫大，他に分類されないもの
zh_cn: 肝肿大，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R161
source: Splenomegaly, not elsewhere classified
ja_jp: 脾腫，他に分類されないもの
zh_cn: 脾肿大，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R162
source: Hepatomegaly with splenomegaly, not elsewhere classified
ja_jp: 脾腫を伴う肝腫大，他に分類されないもの
zh_cn: 肝肿大，脾肿大，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R17
source: Unspecified jaundice
ja_jp: 詳細不明の黄疸
zh_cn: 未特指的黄疸

# model:gnuhealth.pathology,name:R18
source: Ascites
ja_jp: 腹水
zh_cn: 腹水

# model:gnuhealth.pathology,name:R19
source: Other symptoms and signs involving the digestive system and abdomen
ja_jp: 消化器系及び腹部に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 消化系统和腹部其他症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R190
source: Intra-abdominal and pelvic swelling, mass and lump
ja_jp: 腹腔内及び骨盤内腫脹，腫瘤及び塊
zh_cn: 腹部和盆腔肿块和肿胀，肿块

# model:gnuhealth.pathology,name:R191
source: Abnormal bowel sounds
ja_jp: 腸音異常
zh_cn: 异常肠鸣音

# model:gnuhealth.pathology,name:R192
source: Visible peristalsis
ja_jp: ぜん<蠕>動可視
zh_cn: 可见蠕动

# model:gnuhealth.pathology,name:R193
source: Abdominal rigidity
ja_jp: 筋性防御<筋防衛>
zh_cn: 腹部强直

# model:gnuhealth.pathology,name:R194
source: Change in bowel habit
ja_jp: 排便習慣の変化
zh_cn: 大便习惯改变

# model:gnuhealth.pathology,name:R195
source: Other fecal abnormalities
ja_jp: その他の異常便
zh_cn: 其他大便异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R196
source: Halitosis
ja_jp: 口臭
zh_cn: 口臭

# model:gnuhealth.pathology,name:R198
source: Other specified symptoms and signs involving the digestive system and abdomen
ja_jp: 消化器系及び腹部に関するその他の明示された症状及び徴候
zh_cn: 消化系统和腹部体征其他特定症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R20
source: Disturbances of skin sensation
ja_jp: 皮膚感覚障害
zh_cn: 性皮肤感觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R200
source: Anaesthesia of skin
ja_jp: 皮膚の知覚<感覚>脱失
zh_cn: 麻醉皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:R201
source: Hypoaesthesia of skin
ja_jp: 皮膚の知覚<感覚>低下
zh_cn: 皮肤感觉减退

# model:gnuhealth.pathology,name:R202
source: Paraesthesia of skin
ja_jp: 皮膚の知覚<感覚>異常(症)
zh_cn: 皮肤感觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R203
source: Hyperaesthesia
ja_jp: 知覚<感覚>過敏
zh_cn: 感觉过敏

# model:gnuhealth.pathology,name:R208
source: Other and unspecified disturbances of skin sensation
ja_jp: その他及び詳細不明の皮膚感覚障害
zh_cn: 其他和未特指的皮肤感觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R21
source: Rash and other nonspecific skin eruption
ja_jp: 発疹及びその他の非特異性皮疹
zh_cn: 皮疹和其他非特异性皮肤疹

# model:gnuhealth.pathology,name:R22
source: Localised swelling, mass and lump of skin and subcutaneous tissue
ja_jp: 皮膚及び皮下組織の限局性腫脹，腫瘤及び塊
zh_cn: 局部肿胀，肿块，肿块皮肤和皮下组织

# model:gnuhealth.pathology,name:R220
source: Localised swelling, mass and lump, head
ja_jp: 限局性腫脹，腫瘤及び塊，頭部
zh_cn: 局部肿胀，肿块及肿块，头

# model:gnuhealth.pathology,name:R221
source: Localised swelling, mass and lump, neck
ja_jp: 限局性腫脹，腫瘤及び塊，頚部
zh_cn: 局部肿胀，肿块，肿块，颈部

# model:gnuhealth.pathology,name:R222
source: Localised swelling, mass and lump, trunk
ja_jp: 限局性腫脹，腫瘤及び塊，体幹
zh_cn: 局部肿胀，肿块，肿块，躯干

# model:gnuhealth.pathology,name:R223
source: Localised swelling, mass and lump, upper limb
ja_jp: 限局性腫脹，腫瘤及び塊，上肢
zh_cn: 局部肿胀，肿块及肿块，上肢

# model:gnuhealth.pathology,name:R224
source: Localised swelling, mass and lump, lower limb
ja_jp: 限局性腫脹，腫瘤及び塊，下肢
zh_cn: 局部肿胀，肿块及肿块，下肢

# model:gnuhealth.pathology,name:R227
source: Localised swelling, mass and lump, multiple sites
ja_jp: 限局性腫脹，腫瘤及び塊，多部位
zh_cn: 局部肿胀，肿块，肿块，多个站点

# model:gnuhealth.pathology,name:R229
source: Localised swelling, mass and lump, unspecified
ja_jp: 限局性腫脹，腫瘤及び塊，部位不明
zh_cn: 局部肿胀，肿块，肿块，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R23
source: Other skin changes
ja_jp: その他の皮膚変化
zh_cn: 其他皮肤病变

# model:gnuhealth.pathology,name:R230
source: Cyanosis
ja_jp: チアノーゼ
zh_cn: 发绀

# model:gnuhealth.pathology,name:R231
source: Pallor
ja_jp: 蒼白
zh_cn: 颜面苍白

# model:gnuhealth.pathology,name:R232
source: Flushing
ja_jp: 顔面紅潮
zh_cn: 冲淤

# model:gnuhealth.pathology,name:R233
source: Spontaneous ecchymoses
ja_jp: 特発性斑状出血
zh_cn: 自发性瘀斑

# model:gnuhealth.pathology,name:R234
source: Changes in skin texture
ja_jp: 皮膚組織の変化
zh_cn: 皮肤质地的改变

# model:gnuhealth.pathology,name:R238
source: Other and unspecified skin changes
ja_jp: その他及び詳細不明の皮膚変化
zh_cn: 其他和未特指的皮肤的变化

# model:gnuhealth.pathology,name:R25
source: Abnormal involuntary movements
ja_jp: 異常不随意運動
zh_cn: 异常不自主运动

# model:gnuhealth.pathology,name:R250
source: Abnormal head movements
ja_jp: 異常頭部運動
zh_cn: 异常的头部运动

# model:gnuhealth.pathology,name:R251
source: Tremor, unspecified
ja_jp: 振戦，詳細不明
zh_cn: 震颤，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R252
source: Cramp and spasm
ja_jp: (有痛性)けいれん<痙攣>
zh_cn: 抽筋和痉挛

# model:gnuhealth.pathology,name:R253
source: Fasciculation
ja_jp: 線維束性れん<攣>縮
zh_cn: 肌纤维自发性收缩

# model:gnuhealth.pathology,name:R258
source: Other and unspecified abnormal involuntary movements
ja_jp: その他及び詳細不明の異常不随意運動
zh_cn: 其他异常的不自主运动

# model:gnuhealth.pathology,name:R26
source: Abnormalities of gait and mobility
ja_jp: 歩行及び移動の異常
zh_cn: 步态和流动性异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R260
source: Ataxic gait
ja_jp: 失調性歩行
zh_cn: 共济失调步态

# model:gnuhealth.pathology,name:R261
source: Paralytic gait
ja_jp: 麻痺性歩行
zh_cn: 麻痹步态

# model:gnuhealth.pathology,name:R262
source: Difficulty in walking, not elsewhere classified
ja_jp: 歩行困難，他に分類されないもの
zh_cn: 行走困难，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R268
source: Other and unspecified abnormalities of gait and mobility
ja_jp: 歩行及び移動のその他及び詳細不明の異常
zh_cn: 其他的步态和流动性的异常，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R27
source: Other lack of coördination
ja_jp: その他の協調運動障害
zh_cn: 其他缺乏协调

# model:gnuhealth.pathology,name:R270
source: Ataxia, unspecified
ja_jp: 運動失調(症)，詳細不明
zh_cn: 共济失调，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R278
source: Other and unspecified lack of coördination
ja_jp: その他及び詳細不明の協調運動障害
zh_cn: 其他和未特指缺乏协调

# model:gnuhealth.pathology,name:R29
source: Other symptoms and signs involving the nervous and musculoskeletal systems
ja_jp: 神経系及び筋骨格系に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 神经和肌肉骨骼系统其他症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R290
source: Tetany
ja_jp: テタニー
zh_cn: 手足抽搐

# model:gnuhealth.pathology,name:R291
source: Meningismus
ja_jp: 髄膜症<メニンギスムス>
zh_cn: 假性脑膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:R292
source: Abnormal reflex
ja_jp: 異常反射
zh_cn: 异常反射

# model:gnuhealth.pathology,name:R293
source: Abnormal posture
ja_jp: 姿勢異常
zh_cn: 异常体位

# model:gnuhealth.pathology,name:R294
source: Clicking hip
ja_jp: 股関節部クリック
zh_cn: 点击髋关节

# model:gnuhealth.pathology,name:R298
source: Other and unspecified symptoms and signs involving the nervous and musculoskeletal systems
ja_jp: 神経系及び筋骨格系に関するその他及び詳細不明の症状及び徴候
zh_cn: 神经和肌肉骨骼系统的其他和未特指的症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R30
source: Pain associated with micturition
ja_jp: 排尿に関連する疼痛
zh_cn: 排尿疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R300
source: Dysuria
ja_jp: 排尿困難
zh_cn: 排尿困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R301
source: Vesical tenesmus
ja_jp: 膀胱しぶり<膀胱テネスムス>
zh_cn: 膀胱排尿里急后重

# model:gnuhealth.pathology,name:R309
source: Painful micturition, unspecified
ja_jp: 排尿痛，詳細不明
zh_cn: 尿痛，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R31
source: Unspecified haematuria
ja_jp: 詳細不明の血尿
zh_cn: 未指定的血尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R32
source: Unspecified urinary incontinence
ja_jp: 詳細不明の尿失禁
zh_cn: 未指定的尿失禁

# model:gnuhealth.pathology,name:R33
source: Retention of urine
ja_jp: 尿閉
zh_cn: 尿闭

# model:gnuhealth.pathology,name:R34
source: Anuria and oliguria
ja_jp: 無尿及び乏尿<尿量減少>
zh_cn: 无尿、尿少

# model:gnuhealth.pathology,name:R35
source: Polyuria
ja_jp: 多尿
zh_cn: 尿

# model:gnuhealth.pathology,name:R36
source: Urethral discharge
ja_jp: 尿道分泌物
zh_cn: 尿道排泄物

# model:gnuhealth.pathology,name:R39
source: Other symptoms and signs involving the urinary system
ja_jp: 尿路系に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 其他症状包括泌尿系统症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R390
source: Extravasation of urine
ja_jp: 尿浸潤
zh_cn: 尿外渗

# model:gnuhealth.pathology,name:R391
source: Other difficulties with micturition
ja_jp: その他の排尿困難
zh_cn: 排尿困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R392
source: Extrarenal uraemia
ja_jp: 腎外性尿毒症
zh_cn: 肾外尿毒症

# model:gnuhealth.pathology,name:R398
source: Other and unspecified symptoms and signs involving the urinary system
ja_jp: 尿路系に関するその他及び詳細不明の症状及び徴候
zh_cn: 泌尿系统其他和未特指的症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R40
source: Somnolence, stupor and coma
ja_jp: 傾眠，昏迷及び昏睡
zh_cn: 嗜睡，昏睡，昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:R400
source: Somnolence
ja_jp: 傾眠
zh_cn: 嗜睡状态

# model:gnuhealth.pathology,name:R401
source: Stupor
ja_jp: 昏迷
zh_cn: 目光呆滞

# model:gnuhealth.pathology,name:R402
source: Coma, unspecified
ja_jp: 昏睡，詳細不明
zh_cn: 昏迷，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R41
source: Other symptoms and signs involving cognitive functions and awareness
ja_jp: 認知機能及び自覚に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 认知功能和感知其他症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R410
source: Disorientation, unspecified
ja_jp: 失見当(識)，詳細不明
zh_cn: 迷失方向，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R411
source: Anterograde amnesia
ja_jp: 前向性健忘
zh_cn: 顺行性遗忘

# model:gnuhealth.pathology,name:R412
source: Retrograde amnesia
ja_jp: 逆向性健忘
zh_cn: 逆行性遗忘

# model:gnuhealth.pathology,name:R413
source: Other amnesia
ja_jp: その他の健忘
zh_cn: 遗忘

# model:gnuhealth.pathology,name:R418
source: Other and unspecified symptoms and signs involving cognitive functions and awareness
ja_jp: 認知機能及び自覚に関するその他及び詳細不明の症状及び徴候
zh_cn: 认知功能和意识的其他和未特指的症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R42
source: Dizziness and giddiness
ja_jp: めまい<眩暈>感及びよろめき感
zh_cn: 眩晕

# model:gnuhealth.pathology,name:R43
source: Disturbances of smell and taste
ja_jp: 嗅覚障害及び味覚障害
zh_cn: 嗅觉和味觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R430
source: Anosmia
ja_jp: 無嗅覚(症)
zh_cn: 嗅觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:R431
source: Parosmia
ja_jp: 嗅覚錯誤<錯嗅(覚)(症)>
zh_cn: 嗅觉倒错

# model:gnuhealth.pathology,name:R432
source: Parageusia
ja_jp: 味覚錯誤<錯味(症)>
zh_cn: 味觉异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R438
source: Other and unspecified disturbances of smell and taste
ja_jp: 嗅覚及び味覚のその他及び詳細不明の障害
zh_cn: 嗅觉和味觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R44
source: Other symptoms and signs involving general sensations and perceptions
ja_jp: 一般感覚及び知覚に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 一般的感觉和知觉的其他症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R440
source: Auditory hallucinations
ja_jp: 幻聴
zh_cn: 听幻觉

# model:gnuhealth.pathology,name:R441
source: Visual hallucinations
ja_jp: 幻視
zh_cn: 视觉上的幻觉

# model:gnuhealth.pathology,name:R442
source: Other hallucinations
ja_jp: その他の幻覚
zh_cn: 其他幻觉

# model:gnuhealth.pathology,name:R443
source: Hallucinations, unspecified
ja_jp: 幻覚，詳細不明
zh_cn: 幻觉，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R448
source: Other and unspecified symptoms and signs involving general sensations and perceptions
ja_jp: 一般感覚及び知覚に関するその他及び詳細不明の症状及び徴候
zh_cn: 一般的感觉和知觉的其他和未特指的症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R45
source: Symptoms and signs involving emotional state
ja_jp: 情緒状態に関する症状及び徴候
zh_cn: 症状和体征的情绪状态

# model:gnuhealth.pathology,name:R450
source: Nervousness
ja_jp: 神経過敏
zh_cn: 神经紧张状态

# model:gnuhealth.pathology,name:R451
source: Restlessness and agitation
ja_jp: 情緒不安及び激越
zh_cn: 不安和激动

# model:gnuhealth.pathology,name:R452
source: Unhappiness
ja_jp: 落ち込み
zh_cn: 痛苦

# model:gnuhealth.pathology,name:R453
source: Demoralisation and apathy
ja_jp: 無気力及び感情鈍麻<アパシー>
zh_cn: 道德败坏和冷漠

# model:gnuhealth.pathology,name:R454
source: Irritability and anger
ja_jp: 易刺激性<易怒性>及び怒り
zh_cn: 烦躁和愤怒

# model:gnuhealth.pathology,name:R455
source: Hostility
ja_jp: 敵意
zh_cn: 敌意

# model:gnuhealth.pathology,name:R456
source: Physical violence
ja_jp: 暴力行為
zh_cn: 躯体暴力

# model:gnuhealth.pathology,name:R457
source: State of emotional shock and stress, unspecified
ja_jp: 情緒性ショック及びストレスの(持続)状態，詳細不明
zh_cn: 情感的冲击和应力状态，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R458
source: Other symptoms and signs involving emotional state
ja_jp: 情緒状態に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 其他症状和体征的情绪状态

# model:gnuhealth.pathology,name:R46
source: Symptoms and signs involving appearance and behaviour
ja_jp: 外観及び行動に関する症状及び徴候
zh_cn: 外观和行为的症状

# model:gnuhealth.pathology,name:R460
source: Very low level of personal hygiene
ja_jp: 個人衛生の著しいレベル低下
zh_cn: 个人卫生水平很低

# model:gnuhealth.pathology,name:R461
source: Bizarre personal appearance
ja_jp: 奇異な外観
zh_cn: 奇怪的外表

# model:gnuhealth.pathology,name:R462
source: Strange and inexplicable behaviour
ja_jp: 奇妙な行動及び不可解な行動
zh_cn: 奇怪的和令人费解的行为

# model:gnuhealth.pathology,name:R463
source: Overactivity
ja_jp: 活動過剰
zh_cn: 过度活性

# model:gnuhealth.pathology,name:R464
source: Slowness and poor responsiveness
ja_jp: 行動緩慢及び反応性低下
zh_cn: 迟钝和反应不良

# model:gnuhealth.pathology,name:R465
source: Suspiciousness and marked evasiveness
ja_jp: さい<猜>疑性及び著明な逃避性
zh_cn: 怀疑和明显的躲藏

# model:gnuhealth.pathology,name:R466
source: Undue concern and preoccupation with stressful events
ja_jp: ストレスの多いできごとへの過度の関心及び没頭
zh_cn: 过分的关心与应激事件的关注

# model:gnuhealth.pathology,name:R467
source: Verbosity and circumstantial detail obscuring reason for contact
ja_jp: 異常に多弁で説明が詳しすぎるため，相談や面接の理由が判然としない状態
zh_cn: 冗长和详尽的细节模糊的原因，接触

# model:gnuhealth.pathology,name:R468
source: Other symptoms and signs involving appearance and behaviour
ja_jp: 外観及び行動に関するその他の症状及び徴候
zh_cn: 其他症状包括外观和行为的迹象

# model:gnuhealth.pathology,name:R47
source: Speech disturbances, not elsewhere classified
ja_jp: 言語の障害，他に分類されないもの
zh_cn: 语音的干扰，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R470
source: Dysphasia and aphasia
ja_jp: 不全失語(症)及び失語(症)
zh_cn: 语言障碍和失语

# model:gnuhealth.pathology,name:R471
source: Dysarthria and anarthria
ja_jp: 構音障害及び失構語(症)
zh_cn: 构音障碍和构音障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R478
source: Other and unspecified speech disturbances
ja_jp: その他及び詳細不明の言語の障害
zh_cn: 其他和未特指的言语障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:R48
source: Dyslexia and other symbolic dysfunctions, not elsewhere classified
ja_jp: 読字障害及びその他の表象機能の障害，他に分類されないもの
zh_cn: 诵读困难和其他符号功能失调，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R480
source: Dyslexia and alexia
ja_jp: 読字障害及び失読(症)
zh_cn: 诵读困难和失读

# model:gnuhealth.pathology,name:R481
source: Agnosia
ja_jp: 失認(症)
zh_cn: 感知不能

# model:gnuhealth.pathology,name:R482
source: Apraxia
ja_jp: 失行(症)
zh_cn: 失用症

# model:gnuhealth.pathology,name:R488
source: Other and unspecified symbolic dysfunctions
ja_jp: その他及び詳細不明の表象機能の障害
zh_cn: 其他和未特指的象征性功能失调

# model:gnuhealth.pathology,name:R49
source: Voice disturbances
ja_jp: 音声の障害
zh_cn: 语音干扰

# model:gnuhealth.pathology,name:R490
source: Dysphonia
ja_jp: 発声障害<発声困難>
zh_cn: 发声困难

# model:gnuhealth.pathology,name:R491
source: Aphonia
ja_jp: 失声<発声不能>(症)
zh_cn: 失声

# model:gnuhealth.pathology,name:R492
source: Hypernasality and hyponasality
ja_jp: 高鼻音及び低鼻音
zh_cn: 鼻音和鼻音不足

# model:gnuhealth.pathology,name:R498
source: Other and unspecified voice disturbances
ja_jp: その他及び詳細不明の音声の障害
zh_cn: 其他和未特指的声音干扰

# model:gnuhealth.pathology,name:R50
source: Fever of unknown origin
ja_jp: 不明熱
zh_cn: 不明原因的发热

# model:gnuhealth.pathology,name:R500
source: Fever with chills
ja_jp: 悪寒<さむけ>を伴う発熱
zh_cn: 发热恶寒

# model:gnuhealth.pathology,name:R501
source: Persistent fever
ja_jp: 持続熱
zh_cn: 持续发热

# model:gnuhealth.pathology,name:R509
source: Fever, unspecified
ja_jp: 発熱，詳細不明
zh_cn: 发热，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R51
source: Headache
ja_jp: 頭痛
zh_cn: 头痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R52
source: Pain, not elsewhere classified
ja_jp: 疼痛，他に分類されないもの
zh_cn: 疼痛，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R520
source: Acute pain
ja_jp: 急性疼痛
zh_cn: 剧痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R521
source: Chronic intractable pain
ja_jp: 慢性難治性疼痛
zh_cn: 慢性难治性疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R522
source: Other chronic pain
ja_jp: その他の慢性疼痛
zh_cn: 其他慢性疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:R529
source: Pain, unspecified
ja_jp: 疼痛，詳細不明
zh_cn: 疼痛，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R53
source: Malaise and fatigue
ja_jp: 倦怠(感)及び疲労
zh_cn: 乏力

# model:gnuhealth.pathology,name:R54
source: Senility
ja_jp: 老衰
zh_cn: 衰老的状态

# model:gnuhealth.pathology,name:R55
source: Syncope and collapse
ja_jp: 失神及び虚脱
zh_cn: 晕厥和崩溃

# model:gnuhealth.pathology,name:R56
source: Convulsions, not elsewhere classified
ja_jp: けいれん<痙攣>，他に分類されないもの
zh_cn: 抽搐，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R560
source: Febrile convulsions
ja_jp: 熱性けいれん<痙攣>
zh_cn: 发热性惊厥

# model:gnuhealth.pathology,name:R568
source: Other and unspecified convulsions
ja_jp: その他及び詳細不明のけいれん<痙攣>
zh_cn: 其他和未特指的抽搐

# model:gnuhealth.pathology,name:R57
source: Shock, not elsewhere classified
ja_jp: ショック，他に分類されないもの
zh_cn: 休克，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R570
source: Cardiogenic shock
ja_jp: 心原性ショック
zh_cn: 心源性休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R571
source: Hypovolaemic shock
ja_jp: 循環血液量減少性ショック
zh_cn: 血量减少性休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R578
source: Other shock
ja_jp: その他のショック
zh_cn: 其他休克

# model:gnuhealth.pathology,name:R579
source: Shock, unspecified
ja_jp: ショック，詳細不明
zh_cn: 休克，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R58
source: Haemorrhage, not elsewhere classified
ja_jp: 出血，他に分類されないもの
zh_cn: 出血，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R59
source: Enlarged lymph nodes
ja_jp: リンパ節腫大
zh_cn: 淋巴结肿大

# model:gnuhealth.pathology,name:R590
source: Localised enlarged lymph nodes
ja_jp: 限局性リンパ節腫大
zh_cn: 局部淋巴结肿大

# model:gnuhealth.pathology,name:R591
source: Generalised enlarged lymph nodes
ja_jp: 全身性リンパ節腫大
zh_cn: 全身淋巴结肿大

# model:gnuhealth.pathology,name:R599
source: Enlarged lymph nodes, unspecified
ja_jp: リンパ節腫大，詳細不明
zh_cn: 肿大的淋巴结，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R60
source: Oedema, not elsewhere classified
ja_jp: 浮腫，他に分類されないもの
zh_cn: 水肿，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:R600
source: Localised oedema
ja_jp: 限局性浮腫
zh_cn: 局部性水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:R601
source: Generalised oedema
ja_jp: 全身性浮腫
zh_cn: 全身水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:R609
source: Oedema, unspecified
ja_jp: 浮腫，詳細不明
zh_cn: 水肿，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R61
source: Hyperhidrosis
ja_jp: 発汗過多<多汗>(症)
zh_cn: 剧汗

# model:gnuhealth.pathology,name:R610
source: Localised hyperhidrosis
ja_jp: 限局性発汗過多<多汗>(症)
zh_cn: 局部多汗症

# model:gnuhealth.pathology,name:R611
source: Generalised hyperhidrosis
ja_jp: 全身性発汗過多<多汗>(症)
zh_cn: 广义多汗症

# model:gnuhealth.pathology,name:R619
source: Hyperhidrosis, unspecified
ja_jp: 発汗過多<多汗>(症)，詳細不明
zh_cn: 多汗，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R62
source: Lack of expected normal physiological development
ja_jp: 身体標準発育不足
zh_cn: 预计正常生理发展缺乏

# model:gnuhealth.pathology,name:R620
source: Delayed milestone
ja_jp: 標準発達遅延
zh_cn: 延迟的里程碑

# model:gnuhealth.pathology,name:R628
source: Other lack of expected normal physiological development
ja_jp: その他の身体標準発育不足
zh_cn: 其他缺乏正常的生理发展预期

# model:gnuhealth.pathology,name:R629
source: Lack of expected normal physiological development, unspecified
ja_jp: 身体標準発育不足，詳細不明
zh_cn: 预计正常生理发展缺乏，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R63
source: Symptoms and signs concerning food and fluid intake
ja_jp: 食物及び水分摂取に関する症状及び徴候
zh_cn: 症状和体征有关食物和液体的摄入量

# model:gnuhealth.pathology,name:R630
source: Anorexia
ja_jp: 食欲不振
zh_cn: 厌食

# model:gnuhealth.pathology,name:R631
source: Polydipsia
ja_jp: 多飲(症)
zh_cn: 烦渴
